[Música]
mu fuerte con los gritos de todas y
todos ustedes aquí se
encuentran mexicanos y mexicanas de toda
la República Mexicana escuchemos esa
algarabía ese entusiasmo esa emoción Por
recibir a la doctora Claudia sh
presidenta electa de nuestro país
presidenta electa de nuestra patria
presidenta electa de pública mexicana La
doctora Claudia sh
pardo fuertes los
gritos la emoción la ebullición que se
sienta que sienta todo nuestro
entusiasmo
recibamos gritando todos fuerte
presidenta
presidenta presidenta
[Música]
y los gritos de emoción necen en esta
tarde porque estamos a punto de recibir
a la doctora Claudia shb presidenta
electa de los Estados Unidos Mexicanos
aquí en su encuentro directo con todas y
todos ustedes en esta fiesta en esta
fiesta del pueblo que no es menor puesto
que ella es la primera mujer
presidenta electa de nuestra República
electa de nuestra
patria un aplauso muy fuerte para que
nos escuche la doctora Claudia
shb está a punto de entrar a este
recinto y saludarles a a todas y todos
[Música]
[Aplausos]
nosotros todos sidos todos ansiosos por
recibir la presencia de nuestra
presidenta electa do
[Música]
el umbral de las puertas de este recinto
para llegar con todas y todos
ustedes gracias a todos por acompañarnos
de todo lo ancho y largo de la República
Mexicana la Ciudad de México siempre
hospitalaria le recibe con los brazos
abiertos y Cuanto más que para llevar a
cabo un evento tan importante y tan
especial como lo es en esta tarde y lo
que
significa recibir Y ser participes de
este momento
histórico de que México cuente por
primera ocasión en su historia con una
mujer presidenta como lo es la doctora
Claudia
[Música]
uno todos contentos y emocionados Porque
vivir esta ocasión vivir este momento es
muy especial y significativo en todas
nuestras vidas
que se escuchen las forras y los gritos
de toda la parte de allá
arriba acá los escuchamos ahora que se
escuchen los de la parte de
abajo todos felices todos contentos al
unísono fuerte el aplauso para que nos
escuche la doctora Claudia sho
[Música]
[Aplausos]
qué maravilla Y qué emoción vivir estos
momentos estos momentos tan especiales
estos momentos tan
definitivos estos momentos que quedan
grabados para siempre en la memoria y en
los corazones de todo el pueblo de
México este momento de vivir y de cruzar
los
caminos brazo a brazo hombro a
hombro con la mujer
científica la mujer
humanista la mujer que ha recibido legal
y
legítimamente el voto en las urnas
millones de mexicanas y
[Música]
mexicanos momentos
especiales Por
recibir prácticamente ya a nuestra
presidenta electa la doctora Claudia
shinba muy contentos vamos a gritarle
muy fuerte que nos escuche
presidenta
presidenta presidenta
[Música]
que se desborde la emoción la emoción de
todos juntos porque esto
esto no tiene
[Aplausos]
antecedentes esto es un momento sin
precedente alguno vivir todas y todos
juntos estos estas decisiones históricas
e
importantes para dirigir los rumbos de
nuestro país de nuestra tierra de
nuestra patria de nuestro
México y qué importante que sean todas y
todos ustedes quienes caminemos juntos
para conseguir y vislumbrar
nuevos y mejores Horizontes siendo
dirigidos por qui por nuestra presidenta
electa la doctora Claudia sh
[Música]
Muchas gracias En esta tarde de fiesta
en esta tarde de
fiesta agradecemos infinitamente por
supuesto la presencia de todas y todos
ustedes señoras y señores en estos
momentos recibimos a la mujer científica
humanista
con profundo amor a su Patria y a su
pueblo damos la bienvenida a la
presidenta electa de los Estados Unidos
Mexicanos a la doctora Claudia shb
[Música]
pardo
presidenta
presidenta presidenta
[Música]
en esta
tarde recibimos a la mujer que ha sido
elegida por el pueblo de México para
dirigir el presente y el futuro de
nuestra Patria y así conquistar Nuevos
Horizontes
con base en la filosofía de la cuarta
transformación no mentir No robar y no
traicionar al
[Música]
pueblo distinguida presidenta electa de
México en esta tarde la recibimos en
este recinto
la república electos Y en
funciones diputadas y diputados
federales electos y en funciones así
como diputadas y diputados de congresos
locales también le estamos
recibiendo dirigencias estatales de
morena consejeras y consejeros
nacionales del movimiento de
regeneración nacional
así como
representantes de los sectores académico
empresarial cultural deportivo de
investigación de barrios y pueblos
originarios organizaciones de la
sociedad civil por supuesto le recibimos
en este espacio con la presencia del
jefe de gobierno de la Ciudad de México
y por supuesto la presencia a distancia
m a través de la televisión y a través
de las plataformas
[Aplausos]
[Música]
digitales bienvenida do
presidenta electa de la república
mexicana en esta
tarde reciba el reconocimiento de todo
el pueblo de México porque a 200 años de
la instauración de la República por
primera vez tendremos a una mujer
presidenta
[Música]
todos embargados con esta
emoción recibamos la
presidenta presidenta
[Música]
[Aplausos]
y que se escuche la algarabía de todas y
todos ustedes por recibir en esta tarde
en este momento histórico
patria para nuestro país para nuestra
tierra para nuestro México el caminar
juntos de la mano hombro con hombro con
nuestra presidenta electa la doctora
Claudia shardo
[Música]
H
[Aplausos]
y seguimos recibiendo con muestras de
mucho
cariño a nuestra presidenta electa la
doctora Claudia
shardo en esta tarde en este recinto en
donde el pueblo de México se ha
conjuntado para recibir a su primera
mujer presidenta quien en sus hombros
recae la responsabilidad de dirigir los
designios políticos
y administrativos de nuestro país
[Música]
[Aplausos]
qué maravilla participar todas y todos
ustedes en este gran recibimiento a la
doctora Claudia
shardo presidenta electa de la
República quien
aquí ella está muy contenta por
saludarles por mirarles a los ojos
porque todas y todos ustedes le
acompañen en esta tarde tan especial
como lo es este acto en el cual
participamos todas y todos ustedes con
nuestra presidenta electa la doctora
Claudia shba un Pardo
[Música]
y todos la seguimos recibiendo con ese
entusiasmo y con ese grito con ese grito
de ident
presidenta
presidenta pres
[Música]
señoras y señores el pueblo de México se
encuentra de plasmes porque por primera
ocasión en 200 años de la instauración
de la
República ha elegido a una mujer
presidenta y ella es la doctora Claudia
[Música]
doctora Claudia sh en esta tarde Estamos
recibiendo en este esp
el pueblo de México todo el pueblo de
México representado en sus diputadas y
diputados en sus senadoras y senadores
en sus
autoridades en las gobernadoras y
gobernadores en alcaldes y
alcaldesas en todas y todos los
integrantes de organizaciones de la
sociedad civil todas y todos juntos en
esta tarde le damos la más cordial
bienvenida
[Música]
y aquí tenemos a la presidenta electa de
México a la doctora Claudia
[Música]
doora Claudia presidenta electa de
México así la recibe en esta tarde el
pueblo de México
[Música]
señoras y señores con ustedes la
presidenta electa de la República
Mexicana la doctora
Claudia
uno presidenta
[Música]
Muchas gracias muchas gracias a todas y
todos ustedes vamos a pedirles por favor
quienes Así pueden hacerlo sean tan
amables de tomar asiento por favor a
todas y todos ustedes que pueden hacerlo
tienen un lugar asignado sean tan
amables de ocupar sus respectivos
lugares muy buenas tardes tengan todas y
sean muy Bienvenidos a este importante
acto del pueblo de
México en donde el pueblo de México ve
materializada su voluntad en la elección
de sus
gobernantes por lo que a
continuación escuchemos el mensaje que
nos dirige la presidenta electa de los
Estados Unidos Mexicanos
muchas
graciasa
presida
presidenta
presidenta Gracias a todos a todas
[Aplausos]
[Música]
extraordinario queridos gobernadores
gobernadoras senadoras senadores electos
diputadas diputados
compañeros compañeras compañeros del
gabinete amigos
amigas
familia gracias general secretario
Gracias almirante secretario por su
presencia secretaria de gobernación que
anda por aquí secretaria de
seguridad este 2 de
junio el pueblo de
México ejerció su derecho al
voto y desde mi punto de
vista plasmó dos mandatos claros y
contundentes
el
primero es tiempo de
transformación el
segundo es tiempo de
[Aplausos]
mujeres empezaré por el primero
es tiempo de
transformación el primero de julio del
2018 el pueblo de México decidió apoyar
con
decisión a Andrés Manuel López Obrador
como
[Aplausos]
presidente
llegó después de un
desafuero dos fraudes
electorales y un camino previo de lucha
y represión de miles de mexicanas y
mexicanos que en su momento lucharon en
contra del autoritarismo y la falta de
democracia Se juntaron con muchos otros
que decidieron oponerse al modelo
neoliberal que empobreció a nuestro
pueblo ensanchó de forma o probiosa la
desigualdad y entregó bienes de la
nación a privados y
extranjeros a través de procesos
envueltos en cadenas de corrupción y
privilegios aunque resulte
iterativo no podemos olvidar y hay que
mencionarlo siempre es nuestra tarea
recordar que durante 36 años nuestro
país vivió ese régimen que causó mucho
sufrimiento y
despojo fueron 36 años en los que el
salario mínimo no creció en términos
reales y fue perdiendo capacidad de
compra presumían ante el mundo la mano
de obra barata como ventaja competitiva
del país es decir en vez de reconocer
los trabajadores y trabajadoras que
somos los mexicanos nuestra grandeza
cultural educativa y natural presumían
salarios de hambre para promover la
inversión permitieron formas de
contratación terciarizadas el llamado
outsorcing que limitaba los derechos
laborales y la permanencia en el empleo
los programas sociales primero conocidos
Como solidaridad luego como Progreso
oportunidades y prospera se limitaron a
hacer transferencias de dinero a través
de intermediarios para pocas personas
ligados al clientelismo y a la compra de
voluntades que eran acompañados con
apoyos ilegales utilizando recursos
públicos para ganar
elecciones se privatizaron cientos de
empresas públicas para supuestamente
mejorar las finanzas y dejaron al país
en banca rota Se desfalca erario en
1994 y llegó el fobaproa se dilapidar
los recursos energéticos y los ingresos
petroleros nunca se vieron reflejados en
estructura pública y acabaron por
entregar la riqueza energética y
privatizar las empresas ese modelo dejó
más de la mitad de la población en la
pobreza y desigualdades humillantes por
si esto fuera poco en los hechos el
poder económico gobernaba y en todo ese
periodo tampoco hubo la democracia que
presumían pues vivimos el fraude del 88
el de Colosio el falso cambio el
desafuero el fraude del 2006 la guerra
contra el narco salpicada de complicidad
con la delincuencia organizada la compra
del voto en 2012 es decir la supuesta
democracia tampoco existió por fortuna
en
2018 el pueblo de México Dijo
basta y
una nueva era la de la cuarta
transformación
pacífica democrática y
festiva es una hazaña lo que ha logrado
el presidente Andrés Manuel López
Obrador en estos casi 6
[Aplausos]
años estar con Obrador
en estos casi 6
años este hombre que se ganó el corazón
del pueblo de México y ha transformado
nuestra
patria ha hecho la pensión universal a
los adultos mayores la beca universal
para jóvenes de preparatoria becas
Benito Juárez para los estudiantes de
escasos recursos se siembra vida con más
de un millón de hectáreas se apoya
jóvenes que construyen futuro se otorgan
fertilizantes gratuitos y apoyo a
campesinos se dan recursos para mejorar
escuelas y clínicas se desarrolló un
nuevo sistema de salud pública se han
destinado 3 billones de pesos para
proyectos estratégicos para el futuro de
México la refinería Olmeca el tren Maya
el aeropuerto Felipe Ángeles el de Tulum
el tren interoceánico y sus 12 polos de
desarrollo para el bienestar la
repotenciación de hidroeléctricas cerca
de 9000 mw de construcción de generación
eléctrica la planta solar más grande de
latinoamérica el plan Sonora los planes
de Justicia para pueblos indígenas
presas puertos aduanas carreteras
caminos y artesanales infraestructura
comunitaria el fortalecimiento de las
empresas del Estado la nacionalización
de litio compra de plantas eléctricas y
la compra de una refinería el banco de
bienestar aumentos salariales
desaparición del outsourcing reforma
para mejores pensiones entre otros
muchos logros y todo ello sin haber
endeudado al país ni aumentar impuestos
con una pandemia que duró do años y con
una de las peores crisis económicas
producto de la pandemia aún así el dólar
es de las monedas El el peso es de las
mejores monedas evaluadas frente al
Dólar 5 millones de mexicanas y
mexicanos salieron de la pobreza
disminuyeron las desigualdades somos el
principal socio comercial de la mayor
Economía del mundo el empleo formal está
en cifra récord la inversión extranjera
está en cifra récord y el salario medio
también está en cifras históricas hay
transformación o no hay
transformación Claro que hay
transformación Que viva la cuarta
transformación que viva el presidente
López
[Aplausos]
Obrador este nuevo
modelo Tiene un
nombre se llama humanismo
mexicano en su libro
gracias presidente habla de en uno de
sus capítulos que este modelo Tiene dos
Pilares las civilizaciones y culturas
existentes previas a la llegada de los
españoles y los grandes personajes de
nuestra rica historia nacional Los
Héroes de las tres transformaciones
Hidalgo Morelos Benito Juárez Zapata
Villa Madero Lázaro Cárdenas
durante toda la campaña asegurémonos
y nuestra dignidad como nación y como
pueblo para mí la frase el
pensamiento que dice todo del humanismo
mexicano y que va a seguir siendo
esencia de nuestro gobierno es por el
bien de todos primero los
pobres nuestros
adversarios se molestan cuando hablo de
Andrés Manuel López
Obrador piensan que me afecta cuando
repiten sus insultos cargados de
misoginia lo que quisieran es que
hubiera un deslinde que marcara diferen
que lo criticara no lo voy a hacer
primero
nunca
primero porque para mí ha sido es y será
un honor estar con Obrador
[Aplausos]
Pero
además como lo he
insistido nos toca
construir desde los cimientos y la base
que ha puesto el presidente el segundo
piso de la cuarta
transformación estamos viviendo como lo
han visto este fin de semana Será el
décimo que tenga el privilegio de
acompañar al presidente López Obrador
estamos viviendo también una transición
histórica recorremos territorio hay
informes de frente al pueblo como lo
hacemos en nuestro movimiento y debo
decir que lo
sabíamos pero en este caminar por el
país Es evidente es conmovedor el amor
que le tiene el pueblo de México a su
presidente y cómo no si por primera vez
quizá desde Lázaro Cárdenas
no había habido un presidente que
tuviera como su haber y su deber el
bienestar del pueblo de México el amor
al pueblo la la soberanía la democracia
y la libertad de nuestra nación le ha
dado a nuestro pueblo fortaleza y
defensa y ha puesto en alto a las
mexicanas y mexicanos un pueblo
trabajador y honesto además sostengo que
Manuel López Obrador es el mejor
presidente que haya habido en la
[Aplausos]
historia y les comparto mi
reflexión no ha habido en la historia de
México y solo hay que
revisarlo ningún presidente que haya
terminado su mandato que esté Terminando
su mandato con la popularidad el cariño
el amor que le tiene el pueblo México a
su
presidente por eso sin temor
equivocarnos decimos Andrés Manuel López
Obrador el mejor presidente de
México a quienes no están de acuerdo con
nosotros y aún siguen sin entender Qué
pasó este 2 de junio Les recomiendo que
analicen a fondo
la profunda transformación que ha vivido
México el empoderamiento de nuestro
pueblo y que se aprenda a hacer política
con
fraternidad con amor a México y con amor
a nuestro pueblo la política se hace con
amor no con odio
[Aplausos]
junio de
2024 conseguimos nada más y nada menos
que el 60 por de los
[Aplausos]
votos casi 36 millones de
votos No por nada pero 32 puntos arriba
del segundo lugar
pienso que la primera razón de Este
triunfo
contundente es que el pueblo de México
está contento y quiere que continúe la
cuarta
transformación la segunda es que tuvimos
una contienda interna transparente y
mantuvimos siempre la
unidad
además la tercera
es porque logramos articular con
propuestas lo que significa el segundo
piso de la cuarta
transformación y Qué
significa continuidad en los principios
y en seguir siendo gobernantes honrados
sencillos sencilla diría cercanos al
pueblo seguir dejando atrás a los
gobernantes del pasado neoliberal
petulantes soberbios y corruptos
continuidad en los programas del
bienestar continuidad en la política
económica que ha dado resultados
austeridad republicana acabar con la
corrupción regar la economía desde abajo
para el bienestar de nuestro pueblo y
con ello el fortalecimiento del mercado
interno disciplina financiera y fiscal
recuperación del papel del estado en
ciertos sectores de la economía y cómo
el energético los fertilizantes y otros
inversión pública y también por supuesto
inversión
privada nos toca a partir del primero de
octubre un nuevo periodo de la
transformación y vamos a seguir
fortaleciendo la economía nacional el
bienestar de nuestro pueblo y los
grandes derechos lo dije durante la
campaña y lo repito ahora vamos a
mantener los principios y las causas de
nuestro movimiento vamos a seguir
gobernando con el principio de por el
bien de todos primero los pobres con el
principio de que no puede haber gobierno
rico con pueblo pobre y con el principio
de que con el pueblo todo y sin el
pueblo nada
[Aplausos]
[Música]
ya tendremos oportunidad el próximo
primero de octubre primero seré el
evento en el congreso y después como
siempre vamos todos al Zócalo para poder
detallar
puntos del segundo piso de la cuarta
transformación pero menciono algunos que
me parecen importantes y
trascendentes Seguiremos cerca de
nuestro pueblo haremos un gobierno de
territorio y nunca nos someteremos a
ningún poder que no sea el del pueblo de
México
iremos construyendo igualdad y
combatiendo cualquier forma de
discriminación en particular el clasismo
el racismo y el machismo quedaron atrás
los tiempos donde se burlaban del pueblo
de México México es grande con una
historia y un Porvenir extraordinario y
con un pueblo
maravilloso no aumentarán la gasolina el
diesel el gas LP ni la electricidad en
términos
[Aplausos]
reales haremos un acuerdo para que
continúe la estabilidad que no sube el
precio de la canasta básica con los
empresarios continuarán los aumentos al
salario mínimo el objetivo es alcanzar
al menos dos y media canastas básicas y
también continuarán las mejoras
laborales seguirán todos los programas
de bienestar adultos mayores personas
con discapacidad becas a preparatoria
bec casasa estudiantes sembrando vida
todos los
programas y además habrá tres nuevos
programas de bienestar que los
llevaremos también a la
Constitución apoyo a todas las mujeres
de 60 a 64 años de edad
normalmente en los
eventos
decía Quiénes somos las que
históricamente hemos cuidado a los niños
y a las
niñas las que cuidamos del
hogar quién reconoce ese
trabajo pues como va a llegar una mujer
presidenta
vamos a reconocer el trabajo de las
mujeres
mexicanas
algunas de mis amigas feministas me
dicen no dejes de mencionar y no dejo de
mencionar que eso no significa que la
pareja tiene que hacer también el
trabajo del hogar y no solo las mujeres
el segundo
programa les adelanto Por cierto que de
octubre a noviembre ya estamos
trabajando vamos a iniciar con el censo
y la inscripción de todas las mujeres
para que e principios del próximo año
comience a ser una realidad vamos a ir
por etapas iniciaremos con mujeres de 63
y 64 años y así hasta cumplir con todas
las mujeres de 60 a
64 beca
universal a todas las niñas y niños que
van a escuela pública en preescolar en
primaria y en
[Aplausos]
Secundaria por supuesto de escuela
pública para
nosotros está bien que exista la
educación particular per el estado tiene
una responsabilidad y es dar la mejor de
todas las educaciones a sus niñas y a
sus niños también adolcentes
y Escuela
Superior y esto es un complemento al
derecho a la
educación el tercer programa es
complementar la pensión adultos mayores
con un programa de salud casa por casa a
ir enfermeras médicos casa por casa
visitar a todas y todos los adultos
mayores de
65 y
más continuaremos con los planes de
justicia para los pueblos originarios y
afromexicanos además de que por supuesto
nuestros diputados y diputadas van a
aprobar muy pronto la reforma al segundo
constitucional para darle todos los
derechos a los pueblos originarios y afr
[Aplausos]
mexicanos le decía hace un momento a un
maestro que esta frase era para los
maestros y maestras de escuela pública
porque vamos a dar fin a lucam se acabó
el lucam y vamos a construir juntos y
juntas un nuevo
sistema que tome en cuenta los maestros
y las maestras
supesto sin caer en viejas prácticas de
corrupción ampliaremos
el número de escuelas de educación media
superior y
superior el objetivo es que cuando se
sale de la secundaria se pueda ir a la
preparatoria de manera automática que no
sea un Calvario para las familias a
dónde van a ir a estudiar la educación
media superior y además vamos a aumentar
en por lo menos
300,000 espacios la educación superior
pública gratuita con las universidades
del bienestar Benito Juárez y además con
la Rosario Castellanos y la universidad
de la
salud vamos hacia un solo sistema de
salud pública gratuito y de calidad
vamos a fortalecer el IMS bienestar el
IMS el Iste pero el objetivo es un solo
sistema de salud pública que atienda a
todas y todos los
mexicanos vamos a construir un millón de
viviendas desde el Infonavit y también
desde un sistema de vivienda popular
para todos aquellos que no tienen
seguridad social
concluiremos
la línea del tren
interoceánico a Chiapas en la frontera
con Guatemala y la línea del inter oano
Paraíso Tabasco a la refinería dos
bocas concluiremos el tren malla de
carga pronto inaugurará el presidente el
de pasajeros y nos tocará hacerlo de
carga y como ya sabe aquí nuestro
próximo gobernador de Yucatán va a tener
una derivación a Puerto
Progreso
vamos a
construir 3000 km de
trenes el doble del
presidente Andrés Manuel López Obrador
una línea de Ciudad de México a Nuevo
[Aplausos]
Laredo y otra línea de Ciudad de México
hasta nales por el
Pacífico Seguiremos construyendo
carreteras caminos Rurales y artesanales
ya Tuvimos una reunión con todos los
gobernadores para definir las
prioridades
pondremos orden en las concesiones de
agua potable y Seguiremos ampliando con
obras
estratégicas la eficiencia en el uso del
agua para riego y Obras estratégicas
para garantizar el derecho humano al
agua Seguiremos fortaleciendo esa
esencia de nuestro movimiento de nuestra
historia a nuestras dos grandes empresas
estratégicas energéticas Comisión
Federal de Electricidad
y petróleos
mexicanos fortaleceremos la soberanía
alimentaria Y por supuesto sin maíz No
hay
[Aplausos]
país Seguiremos fortaleciendo la
economía
nacional facilitaremos la inversión
privada y la relocalización de la
inversión extranjera
Pero tenemos una esencia que es que la
inversión tiene que venir acompañada de
bienestar y también de cuidado a
nuestros recursos naturales y a nuestro
medio ambiente no queremos las
inversiones del pasado con salarios de
hambre y dejando sin desarrollo a
nuestro pueblo es inversión privada con
desarrollo regional cuidando el medio
ambiente y para el bienestar de las
mexicanas y mexicanos con cadenas de
desarrollos tecnológicos
propios impulsaremos la ciencia las
humanidades y el desarrollo tecnológico
consolidaremos el internet gratuito
construiremos un sistema de cuidados
para las mujeres y vamos a empezar como
me comprometí el primer día de campaña
en Ciudad Juárez es una deuda histórica
de las mujeres de México con las mujeres
de Juárez
atenderemos la violencia contra las
mujeres desde sus causas y fortaleciendo
la cero
impunidad fortaleceremos la creación
artística y el
deporte garantizaremos también la
disminución de los delitos seguir
avanzando en la disminución de los
delitos de alto impacto y la
construcción de la paz nuestra
estrategia
atención a las causas fortalecimiento de
la guardia nacional inteligencia e
investigación y coordinación pero
tenemos como esencia de que no puede
haber Paz Si no hay
justicia por supuesto son algunos puntos
someros de grandes obras que vamos a
desarrollar de la mano de nuestros
compañeros y compañeras gobernadores y
gobernadoras
a nuestros
legisladores les corresponderá aprar en
el corto plazo las reformas enviadas por
el presidente de la
república serán un congreso que una vez
más estará haciendo
historia quiero referirme en particular
a la reforma al poder judicial
mensaje a las y los trabajadores del
poder
judicial se respetarán sus derechos
laborales y su carrera a las y los
empresarios nacionales y
extranjeros estamos fortaleciendo el
estado de derecho para erradicar la
corrupción el nepotismo y el privilegio
de algunos no tienen de que preocuparse
todo lo contrario tendrán la garantía
ahora sí de una verdadera Independencia
y autonomía del poder judicial y del
Estado de derecho a nuestros
legisladores nuestros legisladores están
haciendo una propuesta que tome en
cuenta los foros llevados a cabo para
hacer la elección sea en partes
garantizar las convocatorias amplias y
requisitos claros así Incluso como
fortalecer una elección aleatoria de
aquellos que han sido
seleccionados pero lo que debe estar
claro es que la elección de las y los
ministros magistrados y jueces es un
mandato
popular lo dije ahora no me dejarán
mentir
estuvimos ahí en el tribunal eh
electoral del poder judicial de la
federación estaba presente los ministros
de la suprema corte de justicia y lo
dijimos claro Hay un mandato Popular de
mejorar la justicia para las mexicanas y
los
mexicanos por supuesto esto fortalecerá
la democracia la autonomía y la honradez
del poder judicial así como el
presidente separó
poder económico del poder político va a
tocar ahora separar la Justicia del
poder
económico compañeros y
compañeras voy a ser breve ahora ya nos
tocará el primero de
octubre el primero de octubre tomaré
protesta como presidente
electa por eso
más bien como presidenta constitucional
ya somos presidenta
[Aplausos]
electa pero quiero tomar un momento dado
que
estamos aquí entre compañeros y
compañeras permítanme un momento hacer
un paréntesis que ya no me corresponderá
a partir del día de hoy referirme a
nuestro movimiento a nuestro partido en
particular dejo de representar a una
parte de la sociedad Y represento a
partir de hoy a todas y todos los
mexicanos les dejo en este paréntesis si
me lo permiten Una sugerencia
sería pertinente Ya ven que nosotros
hacemos todo de frente a la gente de
frente al pueblo sería
pertinente convocar a un congreso de
nuestro partido en este mes de
septiembre pienso yo es solo una
sugerencia que que actualice este nuevo
proceso de la
transformación nuestros documentos
básicos nuestros estatutos y que se
pueda trazar una ruta clara que separe
la labor del partido y la labor del
gobierno en el proceso de transformación
y por
supuesto es una sugerencia que en este
congreso se elija a la nueva dirigencia
de nuestro
partido cierro el
paréntesis hasta ahí mi sugerencia
amable
como cualquier
militante termino mi
participación para vernos muy
pronto dije que el pueblo de México
había dicho
dos frases
contundentes es tiempo de transformación
y es tiempo de mujeres
me refiero a la
[Aplausos]
segunda durante mucho
tiempo las mujeres fuimos
anuladas a muchas de
nosotras nos contaron desde niñas una
versión de la historia que nos quería
hacer creer que el curso de la humanidad
era
protagonizado únicamente por hombres
poco a poco Esa visión no solo se ha ido
revirtiendo sino que ahora
sabemos no solo por supuesto que nuestra
historia ha sido de grandes hombres sino
que también han contribuido grandes y
enormes mujeres que han hecho
importantísimas aportaciones para la
concreción de nuestros sueños del sueño
de la República no solo de las mujeres
para la conquista de nuestros derechos
para la lucha por nuestra
soberanía hoy jueves 15 de agosto de
2024 con la designación como presidenta
electa de los Estados Unidos
Mexicanos que confirma nuestro triunfo
tenemos la certeza de que aunque nos
quisieron borrar no sabían que era
cuestión de tiempo para que no solo se
reconociera las mujeres también
reconocer que somos protagonistas de las
grandes
transformaciones y que las mujeres
podemos también tomar el rumbo de la
nación en nuestras manos y en nuestra
mente las mujeres podemos ser
presidentas y con ello
hago una respetuosa
invitación a que nombremos
presidenta cona
[Aplausos]
como decimos jueza abogada científica
ingeniera con a porque como nos han
enseñado lo que se nombra existe y lo
que no se nombra no existe y hoy con
mucho orgullo podemos
[Aplausos]
reivindicarlo tuvieron que pasaros
de México
independiente
años
años se dicen fácil dos
siglos varias generaciones de por medio
65 presidentes hombres previos para que
hoy podamos decir presidenta y no me
cansaré de
repetir triunfo
individual el día de hoy llegamos
[Música]
todas la llegada de la primera mujer
presidenta repito no es un triunfo
individual el pueblo de México tomó la
de que continuara la transformación y
que fuera tiempo de mujeres Quisiera
hacer por ello Una pausa para hablar de
las
mujeres porque hoy con nosotras llega
Leona Vicario
ideólogo mujer comprometida con la causa
Insurgentes llega Josefa Ortiz Perdonen
que no diga de Domínguez orientó elum
y definió los tiempos que marcaron la
primera
transformación y también llegan las
chinacas que defendieron a la patria y
jugaron un papel
importantísimo en la defensa de nuestra
soberanía y nuestra independencia
también llegan las obreras pioneras de
la exigencia de los Derechos laborales
frente a la dictadura de Porfirio Díaz
llegan dolores Jiménez y Juana Gutiérrez
precursoras intelectuales que empujaron
junto con grandes hombres la revolución
además de los ideales de Justicia social
incorporaron demandas que tienen
vigencia hasta nuestros días como el
cierre de la brecha salarial llega Elvia
Carrillo Puerto hermila Galindo Refugio
García consel hanga y est chapa que con
la tercera transformación
mexicana conscientes de que es imposible
hablar de Justicia social excluyendo las
demandas de las mujeres lucharon por el
el reconocimiento del derecho a votar y
el derecho a la educación el derecho al
divorcio y el derecho a la salud a todas
ellas les
dijeron claro queas a nuestros esposos
pero era un
derecho a todas ellas les
dijeron nos dijeron que éramos el sexo
débil pero demostraron no solo su
indiscutible fuerza Estas mujeres
históricas sino su fuerza popular y
Revolucionaria llega Inés de la Cruz
llega Frida calo llega Rosario
Castellanos
más de estas referentes
históricas Cuando digo llegamos todas no
solo me refiero a quienes ahora saldando
una deuda histórica con nuestro pasado
tienen un lugar en el Paseo de las
heroínas en reforma en el nombre de una
calle o de quienes se han escrito
biografías o filmado películas también
llegan las
invisibles que con esta líneas hago
visibles hago aparecer a quienes
quisieron
desaparecer las que lucharon por su
sueño y lo lograron las que lucharon y
no lo lograron llegan las que pudieron
sacar la voz y las que no lo hicieron
llegan las que han tenido que callar y
luego gritaron a solas llegan las más
marginadas llegan las abuelas las
bisabuelas que no aprendieron a leer y
escribir porque la escuela no era para
niñas llegan nuestras tías que
encontraron en su soledad la manera de
ser fuertes llegan nuestras madres que
nos dieron la vida y después volvieron a
[Aplausos]
llegan nuestras
hermanas llegan nuestras compañeras
llegan nuestras amigas llegan las
mujeres anónimas las heroínas anónimas
que desde su hogar las calles o sus
lugares de trabajo lucharon por ver este
momento llegan ellas las que soñaron con
la posibilidad de que algún día no
importaría Si nací siendo mujeres o
naciendo siendo hombres podemos realizar
nuestros sueños y deseos sin que nuestro
sexo Determine nuestro destino llegan
ellas todas ellas que nos pensaron y nos
piensan libres y
felices y con todas
ellas a nuestro
lado aquí cerquita de nosotras llegan
también nuestros grandes anhelos que no
son solo para las mujeres las mujeres
tenemos el anhelo de la justicia y la
Libertad para el pueblo de
México llega nuestro amor a la patria
llega nuestro amor a nuestros hijos y a
nuestras hijas a la familia llega
nuestro anhelo de Justicia para todas y
para todos llega también
la continuidad de la cuarta
transformación de la vida pública de
México nada de
esto Sería posible sin lo generoso de
nuestro
movimiento la cuarta transformación
abrió la puerta para todas y todos los
mexicanos y abrió la puerta también para
todas las mujeres
mexicanas a todas ellas no solo les digo
llegamos juntas sino gracias gracias por
abrir brecha y en algunos casos incluso
sacrificar su propia vida para que
pudiera suceder este momento a ustedes a
todas ustedes predecesoras y
contemporáneas les digo sin ustedes sin
su lucha pública o privada silenciosa o
en voz alta simplemente este momento no
hubiera sido posible que viva la cuarta
transformación y que vivan los tiempos
de Las
mujeres
así reivindicando el ser mujeres con
quienes compartimos el anhelo de un país
justo solidario soberano donde todos y
todas tengamos todos nuestros derechos
garantizados con la responsabilidad
política y moral que este hermoso día de
confirmación de nuestro triunfo
colectivo significa les digo sigamos
construyendo juntas y juntos sigamos
construyendo nuestra patria grande donde
nunca más se escriba una historia sin el
pueblo de México donde nunca más escriba
La Historia sin nosotras o en otras
palabras les digo a todas y a todos
sigamos haciendo
historia
tenemos una tarea enorme por
delante
en muy
poco Deja y cierra su ciclo el mejor
presidente Andrés Manuel López Obrador
y siempre vamos a guardar su legado de
este gran dirigente y de este gran
presidente pero nos toca seguir
Unidos seguir
construyendo porque nos debemos al
pueblo de México y aquí en voz alta
contenta orgullosa de representar a
nuestro pueblo a nuestra patria y
nuestra historia les digo como siempre
no mentir No robar y nunca vamos a
traicionar al pueblo de México viva la
cuarta
transformación viva el presidente López
Obrador Viva Viva el pueblo de México
Viva Viva las mujeres Viva Viva México
Viva Viva
México Viva México viva
nos haido la presidenta electa de los
Estados Unidos Mexicanos doora Claudia
[Aplausos]
shardo y en el marco de este importante
acto señoras y señores les invitamos a
que unamos nuestras vo para entonar con
fervor
patriótico gloriosas notas de nuestro
himno nacional
[Música]
mexicano la tierraes
[Aplausos]
ches en
[Música]
lao y en el cielo Tu eterno espírito
poro de Dios
[Música]
esó
enemigo profanar con su suelo Pio
que un sud c
[Música]
hijoo salo
de
está la Tierra al
[Música]
Muchas gracias a todas y todos vamos a
permanecer en nuestros lugares para
tomar una
fotografía representativa de este
momento histórico para nuestro país para
nuestra patria la presencia de la
presidenta electa de la República la
doctora Claudia shardo
todas y todos en nuestros lugares por
[Música]
favor ahas y to ustedes con las miradas
hacia la parte de
enfrente para
que salgamos en esta fotografía
histórica esta fotografía
es la fotografía
conmemorativa de este encuentro con la
presidenta electa de los Estados Unidos
Mexicanos la doctora Claudia sho
[Música]
Muchas gracias a todas y todos por su
presencia gracias gracias por acompañar
en esta tarde a la presidenta electa de
México a la presidenta electa de nuestra
tierra a la presidenta electa de nuestra
patria a la doora
[Música]
Muchas gracias Les deseamos a todas y
todos ustedes que regresen felizmente a
sus lugares de
origen y que disfruten la Ciudad de
México
[Música]
se despide de ustedes la presidenta
electa de los Estados Unidos Mexicanos
la doctora
Claudia Muchas gracias a todas y todos
por su presencia Les deseamos que sigan
teniendo todas y todos ustedes una
excelente
tarde al